je viens de voir ta fiche. je pense que tu fais bien de consulter l'oncologue vu ton contexte. probablement qu'il te prescrira d'autres examens, irm ou biopsy... j'espère que ce sera bon et que tu seras rassurée. on peut faire des mastectomies préventives. cela se pratique aux usa quand le contexte le justifie. en france, il y avait une résistance "à retirer des organes sains", mais cela commence à changer. est-ce que ta sœur à fait un dépistage oncogénétique ?	2013-01-13	SunnyLife	2012-12-18	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 j'ai 57 ans deux enfants 4 petits-enfants , je ne travaille plus mais suis trésor active bénévolat ( blouses roses) dans les hôpitaux,sport, cours. d'histoire de l'art etc etc depuis 2008 j'ai des micro-calcifications au sein gauche classé acr 4 par le radiologue j'ai été suivie pendant un an par un professeur spécialisé puis elle m'a reclassé en acr2 et j'ai fait des mammos tous les ans. ma sœur se soigne d'un cancer avec mastectomie , chimio , radiothérapie. la dernière mammo a laissé voir que les calcifications avaient grossi et le radiologue n'a pas pu classé le sein j'ai donc repris rv avec l'oncologue et je me fais du souci j'ai lu que quelquefois que l'on pratique l'ablation quand les examens restent suspect pouvez vous m'aider? merci d'avance cordialement yolie.	2013-01-14	Yolie82	2013-01-14	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 non non on ne pratique pas toujours l'ablation.......celà dépend de plusieurs paramètres, beaucoup d'entre nous ont eu la chance d'avoir une tumorectomie, ce qui est effectivement dans un premier temps moins mutilant, mais tu sais avec le temps et l'expérience, et aussi les échanges que nous avons les unes avec les autres, la vie vaut bien un sein et si demain il fallait me l'enlever, car si ma vie en dépendait, et bien je n'hésiterai meme pas une seconde, et, toujours cette corrélation avec maman qui au bout du 3 eme cancers n'a pu conserver son sein , mais qui a vécu jusqu'à 89 ans alors y a pas photos fanfan	2013-01-14	fanfan92	2010-07-28	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 merci sunny pour ton message je ne connais pas encore le forum et ne sais si ce message est bien à sa place merci de ton aide, j'en ai bien besoin, aujourd'hui journée difficile car ma mére a du être hospitalisée en urgence pour une opération demain, mercredi c'est au tour de mon mari qui est âgé très fatigué et qui doit se faire opérer d'un genou. dans ces circonstances je n'ai guère le temps de penser à moi c'est peut-être mieux. j'espère que cette fois l'oncologue va prendre une décision pour me rassurer et puis je n'ai pas le temps de tomber malade, mes enfants viennent de perdre leur père. il y a 4 mois d'un cancer du poumon et du foie, un homme incroyablement courageux qui jusqu'au dernier moment a lutté, j'ai été très stressée pendant sa maladie car nous étions restés trés proches pour nos enfants et nos 4adorables petits-enfants je suis trés triste, il me manque tant,, donc je ne me sens pas le droit de leur imposer cela encore une fois. je me dis qu'avec un peu de chance je passerais encore cette fois à travers les gouttes mais n'est-ce pas reculer pour mieux sauter ? ces maudites calcifications que je traîne depuis 4 ans je n'y pensais plus depuis que ce médecin me les avait reclassées en acr 2 et vlan avant noël il paraît qu'elles sont plus nombreuses, granuleuses et qu'il ne voyait pas assez nettement pour les classifier et me conseillait de revoir l'oncologue.par contre il m'a dit que rien ne pressait mais j'ai pris rendez-vous le jour même ´c'est un hôpital consacré au cancer trés réputé dans toulouse. sur les revues médicales, les médecins semblent plutôt positifs alors j'ai la naïveté d'y croire un peu. voilà un peu la situation, pour répondre à ta question ma sœur a 50ans n'avait jamais fait de mammo son cancer est trésor avancé d'où l'ablation . merci cordialement douce nuit à toi	2013-01-14	Yolie82	2013-01-14	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bienvenue à toi sur le forum! ma tante, il y a 8 ans a été dans une situation un peu similaire: des années qu'elle avait des micro-calcifications et suivie pour cela et d'un coup, aïe... il était temps de faire qqch. on lui a proposé une segmentectomie (une sorte de tumo) mais en demandant au chir ce que lui ferait si elle était sa femme, il lui a répondu 'une mastectomie'! c'est ce qu'elle a donc fait et elle ne le regrette pas: guérie à 99% dés la sortie du bloc! pas de rayon, pas de chimio! alors dans la doute, si tu t'en sens la force (car ce n'est pas rien de renoncer à ce côté féminin), tu pourras peut-être exiger la sagesse. et tu ne seras plus torturée comme à chaque examen... mais c'est une décision qui t'appartient. je te souhaite du courage! bises	2013-01-14	anso91	2012-04-01	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 tu es quelqu'un de très dévouée à ton entourage, mais tu ne dois pas oublier de prendre soin de toi. je suis comme ça aussi, mais j'ai bien été obligée de laisser un peu mon petit monde se débrouiller sans moi pour m'en sortir quand le crabe à sonné à ma porte. si on veut être là pour les autres, il faut d'abord prendre soin de soi... j'ai appris la leçon ! pour les calcifications, je ne suis pas experte, mais je me souviens que lorsque je faisais les dépistages, le radiologue m'a dit que toutes les calcifications ne donnaient pas des cancers, mais que tous le cancers commençaient par ça. je me souviens également d'avoir lu qu'elles sont la conséquence de "mort cellulaire" suite à un combat des cellules immunitaires qui détruisent les cellules cancéreuses. en tous cas, si tu as la chance de pouvoir intervenir avant qu'il y ait un problème, fais ce qu'il faut. une de mes amies 'qui est dans ton cas) a du faire ce choix. une double mastectomie avec reconstruction immédiate. et ça lui a évité mon parcours de chimio, radio et tout le reste.... ayant eu à le vivre, si j'avais eu le choix, je n'aurai pas hésité, par rapport à ta sœur, la question était, a-t-elle fait des analyses génétiques pour savoir si elle a une mutation dont tu pourrais aussi être porteuse ? cela pourrait t'aider dans ta décision.	2013-01-14	SunnyLife	2012-12-18	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
petit rectificatif : "tous les cancers commencent comme ça" non, pas tous. pour ma part, mammo presque normale à 46 ans, petit amas de calcification sein g mais j'ai insisté pour faire une écho parce que j'avais cru sentir quelque chose très fugacement, sur le sein d. pan ! à l'écho, aspect de fibroadénome presque caractéristique des fibroadénomes "bénins" si ce n'est une petite bosselure, l'échographiste (une femme) me dit "pas de blague, trop de risque, une biopsie" a ce moment, je me suis dit "okaaaayyyy..." depuis mes controles, le petit amas de calcification g a été bien sur re-regardé, ma dernière échographiste spécialiste en senologie m'a dit que ces calcifications étaient bénignes définitivement et il n'y a toujours pas d'autres calcifications heureusement ... ou pas, je ne sais pas, étant "jeune" l'échographie est meilleure pour moi pour la détection des cancers que la mammo. en fait avec les deux ensemble, on trouve plus d choses que séparément. concernant les calcifications, il y a plusieurs types de calcifications. certains aspects sont à coup sur des cancers, c'est peut etre ce qu'on a voulu te dire, sunny... on est parfois amené a proposer une mastectomie quand il y a un foyer étendu de calcification qui correspond a un cancer in situ étendu. le cancer in situ n'est pas invasif (ne peut pas donner de métastase) mais il peut mal évoluer (vers un invasif) si le foyer est étendu ca veut dire que tout le sein est malade et alors il faut tout enlever, meme s'il n'est pas (encore) invasif... voila pourquoi avec une maladie a priori moins grave on peut se retrouver avec une chirurgie plus lourde que celle proposée pour un "petit cancer invasif" l'avantage c'est qu'on est definitivement guéri... c'est quand même mieux...	2013-01-15	kiki1811	2012-01-29	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bonjour à toutes, je suis étudiante en dernière année en psychologie et j'effectue mon mémoire sur le vécu de la maladie chez les femmes atteintes d'un cancer du sein non-récidivant. dans ce cadre, j'aurai besoin que des femmes atteintes premier cancer du sein en cours de traitement (chimiothérapie, radiothérapie ou hormonothérapie) répondent à un questionnaire en ligne. cela prendrait environ 30 minutes. si vous êtes intéressées, vous pouvez y répondre en cliquant sur le lien suivant : http://survey2.ulb.ac.be/limesurvey/index.php?sid=14233&lang=fr si vous souhaitez me contacter voici mon adresse mail : srecking@ulb.ac.be cela me serait d'une grande aide ! merci !	2013-01-15	sandrine0306	2012-11-22	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bonsoir les filles, voilà je connais mon protocole .. donc 3 fec100 et 3 taxotere sont au programme pour les 6 prochains mois . puis 6 semaines de radiothérapie. mais pour l instant commençe la valse des examens,( et son lot d inquiétude..) petscan, irm les prises de sang, pose du dvi, j en avais le tournis quand je voyais la secrétaire prendre tous les rv. et puis cerise sur le gâteau... l onconlogue veut reverifier l éxerèse pratiquée lors de ma tumorectomie car ils ont trouve sur la piéce enlevée des cellules in situ de haut grade.. donc s il s avère que la marge n est pas vraiment saine ce sera rechirurgie aprés la chimio...(youpi une autre angoisse ...) vraiment cette journée fut surréaliste à tout point de vue et ce n est que le début... merci et à bientôt, portez vous bien.	2013-01-15	cathy06	2013-01-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 coucou jaelle, alors, ce premier jour de ta vie d'après ? j'ai lu ta fiche, 5 enfants, waouh, chapeau bas ! je voulais juste te faire part de mon expérience à propos du bras. comme toi, j'ai eu mastectomie à droite + curage. j'ai terminé les rayons le 11 octobre 2012, et aujourd'hui, j'ai encore mal à l'épaule et au bras. en fait, ça s'est même un peu aggravé depuis que j'ai repris le travail, début décembre. pourtant, je n'ai pas de lymphoedème. je me suis un peu renseignée : la radiothérapie peut faire des dégâts à l'épaule. d'ailleurs, je connais d'autres impatientes qui ont perdu en mobilité du bras après la rt, même sans curage. pour ce qui me concerne, je pense que la rt m'a bien abîmée (en fait j'ai eu assez mal à l'épaule pendant toutes les séances, je pensais que c'était à cause de la position, mais maintenant je comprends que c'était aussi les rayons). et avec mon épaule fragile, je pense que je déclenche des névralgies, qui s'aggravent avec la position au travail. bref, j'ai fini par comprendre que tout ça n'allait pas rentrer dans l'ordre tout seul, et j'ai enfin pris rendez-vous avec un rhumatologue, avec une lettre d'explication de ma gynéco (pas d'infiltrations pour moi !). je croise les doigts très fort pour qu'il puisse faire quelque chose pour moi (mais j'ai bon espoir : j'ai été début novembre sous corticoïde pour une otite, et mes douleurs à l'épaule ont disparu comme par miracle à ce moment là). tout ce long message pour te dire que si tu as mal au bras, c'est très certainement une suite de la radiothérapie, et je te conseille de ne pas attendre aussi longtemps que moi et de consulter tout de suite un spécialiste qui pourra surement t'aider. grosses bises, et je te souhaite beaucoup de bonheur dans ta vie "d'après", auprès de ta grande famille.	2013-01-15	valenre	2012-04-11	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bonjour, si j'arrive que maintenant, en fait c'était pour l'après cancer. combien de temps dure les brûlures après les rayons, les soucis du bras grrr, la séparation des lieux et personnels hospitalier??? et bien d'autre encore. l'ordi n'est pas mon truc et n'y ai pas penser avant. si je peux aider aujourd'hui, avec l'expérience, la mienne, pas de soucis je suis partante. seule dans le combat, non, ma fille de 25 ans était là. elle a quitté son appartement quand elle à su, pour venir habiter à la maison et me soutenir du mieux qu'elle pouvait, les petits à gérer, la maison et tout les rendez vous, ou presque pour moi. ma grande de 28 ans, quand elle est venue avec moi chez le gygy et qu'il à parler de cancer, c'est effondrer et à choisie de prendre de la distance. aujourd'hui tout va mieux, nous en avons discuter à la 2ème opération et nous avons crever l'abscé. 1er jour sans rendez vous, bin je dirais exellent, j'ai pas bouger de la maison, oups et fait du rangement tranquillement, le linge dans les armoires et trie de jouets.	2013-01-16	Jaelle	2013-01-15	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 salut, je suis super inquiète car ce soir lors de ma visite de contrôle des 1 mois de mon opération, mon gynéco m a trouvé un autre nodule sur la partie inferieure du sein droit... franchement j hallucine il m ça a dit que c est la première fois q uil voyait ça ... , demain echo mamaire mais franchement je ne le sens pas, à tous les coups lors de l operation il ne a l tout simplement pas vu.. car moi il me semble bien l avoir dèjà biensenti bien avant l opération. enfin ça sent bon une deuxième chirurgie tout ça... merci encore et merci a sunny life et anso91 pour vos encouragements j en ai bien besoin en ce moment... bisous.	2013-01-16	cathy06	2013-01-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 j'ai terminé les rayons fin octobre et , depuis trois semaines, j'avais des douleurs de plus en plus vives du côté opéré , au niveau de la zone irradiée, partant dans l'épaule et le dos .la radiothérapeute que j'ai vue vendredi dernier m'a mise sous cortisone et les douleurs se sont enfin atténuées aujourd'hui....ouf, je revis! cela pourrait s'expliquer dans mon cas par le fait que je suis toujours sous chimio orale (endoxan) à cause de ma récidive loco régionale et du fait que les marqueurs sont toujours un peu élevés. j'aurais du certainement agir auparavant auprès des médecins , mais trouver le juste recul pour ne pas s'affoler à la moindre douleur tout en étant vigilante est très difficile .... amitiés à toutes !	2013-01-16	biosts	2012-09-20	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 merci de ta réponse, ça fait du bien... ici on es tus un peu sous le choc j avoue.. ce nodule je l avais déja sentie au dessous du plus gros mais c est celui ci qui a retenu mon attention. pourtant le radiologie avait bien précisé qu il y avait plusieurs petits kystes sur le sein droit et je comprends pas que le chirurgien qui a aussi les comptes rendus ne les ai pas enlevés lors le la premiére chirurgie afin de les analyser ... il a voulu présever le sein mais à quel prix... maintenant c est sur il y aura 2 eme geste operatoire mais quand?? faut voir aussi avec l oncologue et le traitement qui devait débuter à la fin du moi la du coup ça retarde tout encore une fois.. j ai l impression de revenir a la case depart du coup ... merci anso pour ton soutien encore une fois bonne soirée et je vous tiens au courant.	2013-01-16	cathy06	2013-01-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 je suis désolée pour toi de cette nouvelle inquiétude, nouveau contretemps. je ne comprends pas toujours non plus les décisions des chirurgiens. j'ai du aussi être opérée deux fois moi-même en 15 jours, mais tu sais, j'ai eu un nodule aussi par la suite, et en fait, il était juste cicatriciel. j'espère que dans ton cas on te dira que ce n'est pas grave et que cette fois ce sera enfin réglé.	2013-01-16	SunnyLife	2012-12-18	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bon ben verdict aprés echo et rv chez le gynécolologue : mastectomie totale su sein droit. c est pour le 22/01. je ne sais pas encore comment prendre la chose au final. on verra aprés l'operation je suppose. et le 28/01 : première chimio... cool.. bisous a vous toute.	2013-01-17	cathy06	2013-01-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 je suis désolée pour toi cathy, mais au moins tu sais qu'il ne pourra rien rester. mon chirurgien m'avait demandé si je voulais l'ablation ou juste la chimio en me disant que sans l'opération je ne serais pas guérie. j'ai choisi la guérison sans hésiter. ce n'est pas facile, mais il y a la reconstruction, et tu verras, ça va aller.	2013-01-17	SunnyLife	2012-12-18	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 nous sommes arrivées ensemble et on va se battre! c'est vrai qu'une 2ème chirurgie ça fait enrager... moi, j'ai dû attendre leur décision cartes ganglions avaient donné négatifs lors de l'opération, mais ça s'est révélé un faux négatif... pas de nouvelle opération, mais un pac vite fait et une chimio commencée. dans cette épreuve, nous avons la "chance" d'avoir qqch d'opérable, de détectable. courage cathy, je t'embrasse. à-c	2013-01-17	Nenaleriac	2013-01-02	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 merci de votre soutien et de vos encouragements. bon c est vrai qu au fond je suis soulagée (même si je flippe par rapport à l operation qui je sais trés bien n aura rien à voir avec ma tumorectomie...)et j ai hâte qu on m enlève ce sein, mais j ai vraiment l impression d avoir perdu 1 mois.... je devais commencer la chimio le 28/01 et normalement si tout se passe bien, s il n y a pas encore une mauvaise surprise.. je devrais sortir le 25/01. pensez vous qu il maintienne quand même la chimio, surtout aprés avoir lu un peu les suites operatoires d une ablation, ce n est pas rien quand même.. de plus l oncologue n est pas là aujourdhui donc aucune reponse avt lundi. qu en pensez vous les filles?? je suis un peu perdue j avoue.. bises à toutes.	2013-01-18	cathy06	2013-01-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 je me doutais de la décision, mais n'ai pas osé m'avancer ni t'effrayer. on découvre un autre nodule -on ne va pas faire une simple tumo qui va encore un peu plus abimer le sein, avec le risque que d'autres nodules impalpables ou invisibles à l'image se balladent encore ailleurs... serais-tu complètement tranquille si on ne te faisait qu'une tumorectomie? bien-sûr, niveau esthétique (et psycho), c'est rassurant, je comprends bien (je n'ai pas eu de mastectomie). mais maintenant que tu sais que tout n'a pas été retiré, je trouve limite plus rassurant d'enlever tout -mais je mesure l'impact de la décision... par contre, le délai pour t'y préparer est tres tres court, c'est rude à avaler... j'espère que tu as l'occasion de voir un psy dans le centre où tu es suivie: je pense que tu vas avoir un bon cabas à vider avec tout ce que tu vis en ce moment... et même si tu n'en ressens pas le besoin, je te dirais bien de prendre rdv contre ton gré à priori -et tu vas y trouver un intéret à postériori! je serai avec toi de tout coeur le 22... pffff! bon courage!	2013-01-18	anso91	2012-04-01	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 oui tu as raison il y avait ce nodule à l echo et le radiologue m alors annonçée qu il y en aussi une dizaine qui mesure entre 4 mn et 8 mm , j etais aneantie... quand je suis arrivée chez le gyneco je lui ai je veux une ablation et il m adit ok pas le choix. voilà. maintenant petscan lundi et mardi operation. l attente est trés angoissante.. bisous à toi et merci encore anso..	2013-01-18	cathy06	2013-01-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
salut ca m'étonnerait qu'on diffère beaucoup la chimio... parfois, quand on fait la chimio en premier (pour des tumeurs volumineuses) et que ce traitement ne marche pas suffisamment bien ou pas du tout (tumeur qui grossit sous chimio) les chirurgiens peuvent proposer une mastectomie en urgence, donc "pendant" la chimio... les deux ne sont pas incompatibles. le délai idéal entre la chirurgie et la chimio c'est entre 3 et 6 semaines si la chimio est faite après.	2013-01-18	kiki1811	2012-01-29	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 en effet, il faut un temps de cicatrisation entre la mastectomie et la chimio. moi j'ai été opérée le 18 mars, et j'ai eu ma première chimio le 15 avril. prends ce temps pour souffler un peu et te préparer. repose toi et prends de forces.	2013-01-18	SunnyLife	2012-12-18	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 merci de ta réponse. en fait le probléme, c est que j ai dejà subi une tumorectomie il y a un mois(le17/12) et je devais commencer la chimio le 28/01 et j étais cette semaine en plein bilan d extension quand mon gynéco m a trouvé ce second nodule suspect non vu lors de la première intervention... donc décision prise ablation totale le 22/01..oui mais voilà vont ils encore différer d 1 mois pratiquement le debut de ma chimio..( tout en sachant que pdt l ablation le chir. me posera en même temps le dvi) telle est la question ?? et je n aurais pas de réponse avant lundi je présume. voilà.. bises à toutes.	2013-01-19	cathy06	2013-01-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 je comprends cathy. ce fut pareil pour moi. on m'a d'abord fait les tumerectomies, puis après les résultats de l'anapath on m'a dit qu'il fallait faire les mastectomie bilatérale. c'est pour ça que le début de ma chimio a été retardé. c'est normal, il faut que ça cicatrice avant de recevoir le produit. mais ne t'inquiète pas. ce délai ne changera pas ton pronostic. il est normal. et ça arrive assez souvent si tu lis les histoires des unes et des autres. l'important c'est d’ôter le cancer de ton corps. la chimio sert à "terminer le nettoyage".	2013-01-19	SunnyLife	2012-12-18	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 j ai relu mon compte rendu de ma dernière echo mamaire et ils disent avoir retrouvé une dizaine de nodule dont quelque uns seraient situés au niveau de la région axillaire proximale??... ce qui veut donc dire que lors de l ablation totale du sein ces nodules ne pourront pas être enlevés du coup puisqu' il se situe entre le bras et le sein si j ai bien compris et ça m inquiète un peu j avoue ?? vous en pensez quoi ?? merci et bises à toutes.	2013-01-19	cathy06	2013-01-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 hello je suis "nouvelle" sur le forum dans le sens où je n'ai jamais rien posté, et je viens d'aller raconter ma vie directement sur le forum "après la chirurgie"... j'aurais peut être mieux fait de me présenter ici d'abord! donc voila, j'ai eu un cancer en 2012: diagnostic en avril, début de la chimio en mai, fin de la chimio en octobre, mastectomie mi-novembre, rayons depuis le 2 janvier. j'ai 31 ans (30 donc à l'époque du diagnostic), j'avais une boule de 5cm dans le sein droit, je m'en suis rendue compte moi même (après avoir cru quelques semaines que c'était une courbature...). depuis, je fonce un peu tête baissée pour éliminer cette saloperie (ça c'est fait, depuis la chimio + l'opération). vivant seule, je n'étais pas certaine d'arriver à rester positive. j'ai eu la chance de pouvoir continuer à bosser et d'être très, très, très entourée par mes amis et ma famille. jamais eu besoin d'appeler une ambulance pour aller en chimio, quelqu'un se proposait toujours avant que je demande. je ne suis jamais restée isolée les périodes où je devais me confiner chez moi à cause des aplasies. j'ai pu compter sur ma famille pour me ressourcer et me reposer après l'opération. personne ne m'a jamais fait ressentir que j'étais malade, et j'arrivais à l'oublier moi même avec une facilité assez déconcertante. aujourd'hui, mes cheveux repoussent, les rayons me semblent une formalité, mon boulot accepte que je reste à mi-temps le temps de me retourner sur le parcours que je viens de traverser. je n'aurai pas d'hormonothérapie (tumeur non hormono-dépendante...) donc début février, question traitements ce sera fini. j'appréhende un peu le moment où je vais sortir la tête de l'eau, me décentrer de moi-même et retrouver les tracas du quotidien, mais en prenant le temps ça devrait bien se passer :) seul hic, comme détaillé sur l'autre fil "après la chirurgie", les conséquences du curage axillaire... c''est encore une phase d'adaptation pour moi, je ne sais pas très bien quoi faire et comme interpréter le léger gonflement de ma main droite. voila, au plaisir de vous (re)-lire!	2013-01-20	Taonri	2013-01-20	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 j'ai fini mes rayons il y a un an et mon opération date d'un peu plus d'un an et comme toi j'ai la main qui gonfle je fais donc de la kiné e t mon médecin m'a prescrit un manchon à mettre si je vais m'activer un peu plus avec ma main je sais pas si je le supporterai mais on verra, je pense que la main gonflera toujours un peu mais tant que cela reste la main c'est pas trop grave bisous et bon courage coco	2013-01-21	coco78	2011-05-09	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
merci pour ta réponse, il considère que le ganglion est n0 avec micrometastases même pas n1 et surtout pas besoin de curage car le deuxième est sain. je savais que je partais pour de la chimio sur une tumeur de grade 2 et a 38 ans, je suis jeune comme ils disent mais jamais pour 6 mois. je pars pour 4 cures de ac puis 12 taxol hebdomadaire et cela je n'arrive pas a le comprendre. l'oncologue me dit que c'est le meilleur protocole dans mon cas. et toi tu étais dans la situation inverse mais quelle merde ce crabus,,, j'ai rdv vendredi avec mon oncologue pour bilan après première cure, je vais lui reparler de tout cela. je veux vivre longtemps et guérir mais surtout comprendre la longueur du traitement. merci de m'avoir répondu, cela me fait tellement de bien de vous avoir toutes mes petites fées	2013-01-21	Stefy1	2013-01-21	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bonsoir, pour ma part, l'oncologue préconisait 4 fec et 4 taxotere pour un cancer hormono dépendant grade 2, et ce avant la tumorectomie, afin de diminuer la tumeur avant l'opération. j'ai 38 ans comme toi et j'ai l'impression que l'oncologue voulait mettre "le paquet" pour irradier cet intrus le plus vite possible... j'ai eu les 4 fec et 1 taxotere puis changement de protocole car mon corps n'a pas du tout supporté le taxotere. résultat : 6 taxol hebdo en plus. c'est vrai qu'en arrivant sur le forum, j'étais surprise aussi de constater que les protocoles étaient plutôt 3 + 3... mais bon aujourd'hui, je vais mieux physiquement et les effets secondaires ont pratiquement disparu... j'ai encore les ongles des mains légèrement jaunes et je continue de les protéger avec du vernis et mes ongles de pieds ont repoussé... et ne t'inquiètes pas trop, les effets du taxol et du taxotere sont identiques sur ce fichu cancer, c'est ça le plus important ! pendant toute la durée du taxol, j'ai très bien récupéré, les mauvais effets type douleurs aux ongles, articulations etc. étaient dus aux "résidus" du taxotere... ce qui est important également comme le soulignes kiki1811 c'est l'activité physique entre les cures... a bientôt pour des nouvelles...	2013-01-21	Louise22	2012-07-19	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
siii je suis là aujourd'hui ! coucou les filles. stefy pour reprendre ce que t'as déjà dit anso qui connait extremement bien mon cas ;) on m'a effectivement proposé une chimio 4 fec + 4 taxo en rdv post op avec la chir. chimio dite "préventivé" car pas d'atteinte ganglionnaire mais indispensable pour eux étant donné mon "jeune" âge. puisque statistiquement parlant ton espérance de vie, augmente ton risque de récidive. dès mon 1er rdv avec l'onco celui-ci a redescendu le protocole à 3 + 3 car pour lui le 4 + 4 était surdimensionné et du à un "excès de zéle" de l'équipe. même kiki avec ses grilles de protocoles ne comprenait pas le 4 + 4. alors à toi de voir avec ton onco, mais dis toi que dans tous les cas, le but final est de foutre cette saloperie au tapis. des bizoo et plin de bonnes ondes, onlaura onlaura	2013-01-22	onlaura	2012-05-18	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
coucou, on s'y perd dans ces protocoles, trop ou pas assez, je me dis que pour avancer il faut que j'accepte même si par moment il me semble que je n,y arriverai jamais. je croyais qu'avec un ganglion sentinelle avec cellules tumorales isolees et le deuxième sain, je m,en sortais bien mais finalement l'embole vasculaire remet beaucoup de choses en compte. cela veut dire que la tumeur à quand même réussi à disséminer? et que des cellules cancéreuses se baladent? ou pas forcément..? je n' ai pas eu de curage juste la tumerectomie. qu'en penses-tu petite fée...? merci aussi à onlaura d'avoir pris le temps de me répondre. le moral est en dent de scie et ce n'est que le début. gros becs les filles	2013-01-23	Stefy1	2013-01-21	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
coucou ahalala toutes les questions que tu te poses... c'est troublant quand meme... je posais les memes, je questionnais le cancéro qui un jour a fini par dire "vous pouvez pas poser des questions autres que difficiles, des fois ?" ben non, parce que les faciles, j'avais les réponses. toutes les questions que tu te poses au sujet des emboles, personne ne t'apportera la réponse, parce que personne ne sait. j'avais une tumeur relativement petite de17 mm, on m'a prelevé 5 sentinelles, aucun n'était touché, j'avais 46 ans donc "jeune" (dans la catégorie a"près 40 ans" quand meme ce qui a une importance...) au passage 0 ganglion atteint ou atteinte microscopique (mic+ sur le compte rendu) c'est absolument pareil. il y a encore quelques années les gens comme moi rentraient chez eux avec 33 seances de rayons et un salut et bonne chance depuis 10 ans, on connait mieux le grading (sbr 1, 2 ou 3) ceci dit si un cancer est agressif (1 non, 3 oui) pour les deux on a affiné les choses avec les sbr2 + ki67 bas (inf a 30) et haut (sup a 30) mais peu de cancéro s'en servent, un sbr 2 ils le traitent encore comme un 3 c'est a dire avec une chimio, c'est ce qu'on m'a proposé, sans connaitre mon ki67. quelle chimio ? tu as 6 protocoles validés scientifiquement. le tien n'en fait pas partie car celui qui est validé est le 4 ac + 4 taxo (ou 12 taxol) ac c'est comme fec sans le f (légèrement mieux supporté...) donc tu es dans une équipe qui a validé le protocole (on appelle ca une rcp ca veut dire plusieurs professionnels) adapté à ton cas. ils jugent que tu auras plus de chances avec "plus" qu'avec un "standard" enfin, les emboles vasculaires lymphatiques péritumoraux... j'en avais aussi dans mon compte rendu c'est marqué emboles + je ne sais pas combien et je m'en fous parce que tous les cancers donnent des emboles. mon cancéro qui a fait de la rcherche pendant 10 ans la dessus me semble très détendu aussi a leur égard... je t'explique plus loin pourquoi... j'ai eu un protocole standard "allégé" c'est a dire 4 tc (4 taxotere + endoxan) qui donne autant de "bons résultats" que 4 ac pour les filles dans mon cas, et légèrement moins que 3fec/3taxo (2 à 3 % de ssr en moins) ma copine qui a 52 ans sbr2 tumeur de 12 mm et atteinte mic+ sur un ganglion sentinelle a eu un curage.......... (no comment) et 3 fec/3taxo. elle se considere "surtraitée... mais rassurée" je concois que la suite à lire peut etre assez difficile sur le plan émotionnel, je préfère te prévenir, libre a toi de le lire ou non : tout cancer donne en permanence des cellules baladeuses qui rongent nos vaisseaux autour du cancer et se propagent dans la circulation. a chaque seconde, notre système immunitaire les détruit. c'est pourquoi quand un cancer est petit et "peu agressif" il a eu moins le temps qu'un autre de laisser s'echapper ces cellules et a permis a notre immunité de les dégager au fur et a mesure. donc les emboles vasculaires, hélas, tout le monde en a eu avec un cancer... est-ce qu'elles ont toutes été tuées par nous + la chimio ? ca c'est la question a laquelle tu pourras répondre, mais seulement dans 20 ans... je crois qu'on est toutes dans ce cas.	2013-01-23	kiki1811	2012-01-29	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
bonjour ma belle, tu as bien fait de venir poster ici, il y a toujours de la lumière et quelqu'un pour te répondre. bien sûr que tu es inquiète, angoissée, mais comment ne pas l'être quand le ciel nous tombe sur la tête ? ne te pose pas la question pourquoi moi ? je pense que nous sommes nombreuses sur le site à s'être posé la question sans trouver de réponse.... on aurait pu gagner au loto ! chasse dans la mesure du possible les pensées négatives qui ne peuvent que t'affaiblir. et sois sûre que lorsque tu seras fixée sur ce qui t'attend.... tu verras des forces nouvelles jaillir d' on ne sait où, qui vont te booster pour chasser" l'hôte indésirable" de toutes tes forces. tu as raison d'écrire tes questions, surtout n'oublie pas ton papier lors de la consultation, fais toi accompagner 4 oreilles valent mieux que deux, car nous dans l'émotion du moment, on risque de ne pas tout comprendre ou retenir. pour le traitement, ne t'inquiète pas trop car les médecins savent ce qu'ils font, les oncologues sont parfaitement formés, les radiologues aussi. quand tu seras fixée sur ce qui t'attend, et que tu as besoin de renseignements, sur les opérations (peut être), chimio ou rayons, ils y aura toujours une impatiente pour te renseigner, suivant sa propre expérience, mais nous avons aussi des impatientes super calées.... sur le sujet ! nous sommes toutes à ta disposition, rappelle toi, un jour a la fois ! reviens vite nous dire ce qu'il en est, tu n'es pas seule...	2013-01-23	Frédérique67	2011-07-05	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 ça y est j'ai été opérée il y à une semaine ;encore beaucoup de mal à bouger le bras comme je veux;; le chirurgien à l'air confiant quand à l'aspect des ganglions sentinelles ;maintenant j'attends le retour d'analyse mercredi et rdv sur val d'aurelle à montpellier jeudi pour qu'un oncologue étudie mon cas;;lol malgré mes hauts et mes bas je suis une guerrière et je vais vaincre cette salo......! j"espère juste pouvoir bénéficier d'un traitement qui me permette de continuer à travailler;;;; dur dur de ne pas se sentir en forme quand on vis tj à 200% j’espère que d'ici la semaine prochaine je ne ressentirai plus rien au niveau du bras pour pouvoir travailler en attendant le protocole;; ça fais du bien d’écrire;;	2013-01-28	isana	2013-01-28	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bonjour à toutes, je m'appelle sophie, j'ai 46 ans et je sais depuis une semaine que j'ai un cancer. d'après les résultats de la biopsie (sur 3 nodules), il y a 2 qui sont de type carcinomes canalaires infiltrants et 1 carcinome lobulaire infiltrant et tout çà de grade 2. je ne sais pas trop ce que cela veut dire car je n'ai rendez-vous à l’hôpital que le 11 février (irm le 9). je suis totalement perdue, je vis seule avec ma fille de 16 ans et tout çà est très dur à encaisser. je n'ai pas beaucoup de gens sur lesquels m'appuyer. j'ai tout de suite chercher un forum sur le sujet et je vous ai trouvé. je vous trouve toutes sensationnelles et pleines de force et de courage. j'espère en avoir autant. j’attends impatiemment le 11 février pour connaître la suite car rien n'est plus terrible que d’être dans l'incertitude de ce qui va se passer. j'aimerai savoir combien de temps il peut s'écouler entre la première consultation et la chirurgie ? j'ai vraiment hâte qu'on m'enlève cette saloperie.	2013-01-28	sophi62	2013-01-28	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bienvenue à toi !! quand on rejoint le forum c'est que crabus merdicus s'est invité dans nos vies !!! nous nous serions toutes bien passées de l'expérience mais c'est ainsi, impossible d'y changer quoique ce soit mais tu verras tu trouveras en toi une énergie insoupçonnée ! et puis sur le forum toutes les infos et le soutien nécessaires pour passer cette épreuve au mieux !! les délais entre la découverte des nodules et la chirurgie sont variables !! fonction de la "gravité" et aussi de la disponibilité des pros !! me concernant : annonce de l'arrivée de crabus dans ma vie le 26 juillet, opération le 31 août ! je te souhaite le meilleur à venir ma belle !! n'hésites pas à repasser par là !! nath	2013-01-28	nathchab	2012-08-22	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 merci pour ton accueil, j'appréhendais grave de faire un message sur ce forum car cela veut dire que je reconnais que le cancer est en moi. je pleure sans arrêt depuis un moment, j'en ai les yeux tout gonflés. je sais, çà sert à rien, mais je ne peux m'en empêcher. çà vient tout seul!!! en plus, je me suis pris la tête ce matin avec ma fille (pour des broutilles), mais çà me met dans un état pas possible. elle connait la situation et j'ai l'impression qu'elle ne l'accepte pas (tout comme moi). c'est difficile tout çà! je ne sais pas comment faire pour continuer à vivre normalement, je crois que ma fille a besoin de çà, elle a déjà beaucoup pleuré à l'annonce du cancer. pour ma part, je ne réalise pas encore vraiment, j'ai l'impression que ce n'est pas de moi que l'on parle, c'est un rêve, ou plutôt un cauchemar.	2013-01-28	sophi62	2013-01-28	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 "bienvenue" pour répondre à ta question, pour ma part résultat biopsie le 19 mai 2010 et opération le 18 juin. entre temps j'ai eu toute une batterie d'examens, à savoir scintigraphie osseuse, écho du foie et radio des poumons. comme toi j'avais un cancer mixte canalaire et lobulaire infiltrant. je te souhaite beaucoup de courage et tu verras que tout se passera bien. bises	2013-01-28	lena56	2011-03-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bonjour et bienvenue à toi! toutes tes réactions sont normales: pleurer, c'est en partie réaliser ce qui se passe, venir ici, c'est comme tu dis, signe que tu regardes les choses en face. en revanche, peut-être que ta fille ne va pas si vite dans l'acceptation. il lui faut du temps. je crois que tu as tout à fait raison: elle a besoin de ses repères habituels, d'autant que vous vivez toutes les deux, donc tu es son repère et là, elle a l'impression que tout fout le camp. je sais que ça ne doit pas être évident, mais il va falloir, en plus de t'occuper de toi, de faire aussi gaffe à ta fille, essayer de comprendre ses réactions et d'en parler avec elle, et essayer de garder le quotidien à l'intact. mais c'est plus facile quand on a un peu de recul et là, tu n'en as pas encore, tu ne sais pas où tu vas. alors après ce petit flottement entre annonce, opé puis protocole, ça ira mieux, tu seras plus clairvoyante et pourra bien parler avec ta fille. en attendant, tu peux lui proposer d'aller voir un psy, si ça ne la rebute pas. ca pourrait bien aider. toi aussi d'ailleurs: tu peux te renseigner à l'hopital où tu seras suivie. comme lena56, il y a eu 1 mois entre annonce et opé, puis encore 3 semaines avant de connaitre le traitement complet (dans mon cas: chimio, radiothérapie et hormonothérapie). reviens nous voir si tu en ressens le besoin où dés que tu as des news! d'ici là, tout plein de courage!	2013-01-28	anso91	2012-04-01	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
welcome aboard this flight... quand on trouve un cancer il faut l'enlever (ça, on est toutes passées par la, on a envie de vite vite s'en débarrasser... tu vas mieux comprendre pourquoi ce site s'appelle "les impatientes") cela dit, il faut aussi faire un "bilan d'extension" car qui dit cancer dit risque ailleurs. on cherche ainsi : des localisations autres que mammaires, comme l'os (scintigraphie osseuse), cérébrales abdominales et thoraciques (scanner corps entier) et parfois une irm car s'il y a deux foyers il vaut mieux ne pas en méconnaitre un petit troisième... et des examens sanguins ou on cherche des données sur ton foie, certains marqueurs... ceci est obligatoire. si ta tumeur (tes tumeurs) sont petites et le chirurgien pense garder ton sein on t'opere d'embléee. parfois une chimio est nécessaire avant la chirurgie. pour faire une chimio il faut poser un pac (boitier nécessaire sous la peau que tu gardes pendant la chimio et que tu enleves a la fin) on a le même âge, moi aussi grade 2, donc tu auras aussi une chimiothérapie, probablement 6 cures. si tu veux, donne moi la carte d'identité de ta tumeur (taille, récepteurs) je pourrai t'en dire plus avec ca. une autre donnée importante est quand le chir va prelever des ganglions sous le bras, le nombre de ganglions touchés. il conditionne la "lourdeur du traitement" tu es jeune, tu as des objectifs (vivre longtemps aupres de ta fille) alors fonce ! bats toi ! pleurer fait sans doute du bien (j'avoue parfois y avoir recours) je n'en suis pas persuadée... on est plus performant dans la maitrise de ses nerfs... et en plus, ca fait du bien à l'entourage, qui en prend plein la poire aussi. pour l'enchainement des événements, tu verras, au jour le jour... mais ca passe très vite et la forme revient après tout ça. dès que tu es dans le traitement, tu redeviens combative. je sais qu'au début c'est facile a dire, mais assez dur a croire... pourtant c est la vérité...	2013-01-28	kiki1811	2012-01-29	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
coucou, j'ai eu l'annonce de mon cancer le 19.11, donc il n'y a pas très longtemps. cette période d'attente est réellement difficile à supporter, c'est un véritable tsunami... la suite n'est pas facile mais on est dans l'action et on a des réponses..... je t'envoie plein de force et de courage et pense fort à toi biz	2013-01-28	Stefy1	2013-01-21	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 pour l'instant, je n'ai eu que les résultats partiels de la biopsie. une détection immuno histochimique des récepteurs hormonaux et une étude histochimique du statu her 2 de la prolifération sont en cours (là, j'ai recopié les notes sur le compte rendu car je ne sais pas vraiment de quoi je parle). apparemment, çà doit conditionner la suite des réjouissances (le traitement si j'ai bien compris). sinon, au niveau des nodules visibles échographie, il est dit : nodules hypoéchogène quadrangulaire relativement bien limité, un de 10mm, un autre de 8 et un autre de 14...enfin, de ce qui est visible. j'espère que la consultation m'éclairera dans cette jungle. en attendant, j'ai pris la résolution d'arrêter de fumer (je termine ma boite, çà me laisse le temps de digérer un peu plus), j'ai lu que c'était conseillé pour éviter les complications après l'opération et la cicatrisation. de toutes façons, je devais arrêter le 1er janvier (et oui, c'est vrai, j'ai les patchs et les gommes), mais depuis, j'ai pas réussi. mais là, il le faut. mieux vaut ne pas en rajouter! j'ai lu ta fiche et j'ai vu que comme moi tu cours, enfin là, çà fait 3 semaines que je n'ai rien fait tellement j'avais le moral dans les chaussettes, mais il faut que je m'y remette, autant attaquer les choses en formes physiquement. et çà fait un bien fou de se vider la tête en courant avec les copines.	2013-01-28	sophi62	2013-01-28	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bonjour sophie, a ta question sur le délai avant l'opération, pour moi il s'est écoulé quasiment 2 mois entre les premiers exams et la première chirurgie. mais le cancer était là depuis bien longtemps de toutes façons. parfois, les oncologues préfèrent commencer par la radio ou la chimio avant la chirurgie. mes enfants étaient de grands ados, comme ta fille, et ça n'a pas été facile pour eux. elle a peur pour toi, elle va te voir traverser des traitements difficiles, et elle a sans doute aussi peur pour elle-même. et elle va certainement chercher sur internet des infos qui ne seront pas forcément justes et ne la rassureront pas. dans mon unité d’oncologie, il y avait une psy (spécialisée pour aider les patients cancer et leur famille). j'ai pu la rencontrer seule, mais aussi avec ma fille. je te conseille aussi de demander aux médecins qui te suivront si ils sont d'accord de parler avec elle et répondre à ses questions. elle sera peut être réticente mais ça l'aidera beaucoup. et puis, si tu as une chimio, elle pourrait t'accompagner choisir ta perruque. ma fille était venue avec moi, et nous avons passé une aprem sympa à en essayer des tas. j'ai aussi encore le sentiment que toute cette histoire ne m'est pas vraiment arrivé à moi, et c'est comme si je parlais de quelqu'un d'autre. on dirait bien que le cerveau ne veut pas y croire. en tous cas déjà un grand bravo pour ta résolution d'en finir avec la cigarette. sois forte.	2013-01-28	SunnyLife	2012-12-18	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
bonjour sophie... il est vrai qu'on cherche sur internet un forum - je n'ai trouvé les essentielles qu'au moment de la radiothérapie, j'aurai bien aimé les trouver avant - on se sent moins seule, quand on est plusieurs à supporter la même maladie.... j'ai 8 ans de cancer derrière moi, j'avais une petite cinquantaine... tu verras, une fois, dans la bataille, tu feras front..rien n'est pire que l'attente, aussi bien pour toi que pour tes enfants.... on m'a diagnostiqué fin octobre 2004...opérée courant décembre (pas douloureuse l'opération)...traitements courant janvier...soit 2 mois après l'annonce... ici, tu trouveras de l'écoute, des réponses, du soutien, des amies... je suis "une vieille", donc, j'interviens moins souvent, mais, je passe encore ici de temps en temps...je m'étais fait aussi de bonnes copines, hein soso que tu ne m'as pas oubliée !...c'est ton pseudo, sophie qui me fait penser à soso.. a bientôt..	2013-01-29	juliette03	2006-06-04	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bonjour.. des boules de glace pour soigner le cancer du sein? les patientes atteintes de cancer du sein pourraient être traitées sans chirurgie grâce au développement d'une technique qui détruit les tumeurs en les gelant. les chercheurs ont testé un traitement innovant qui utilise une aiguille en surfusion qui injecte à plusieurs reprises des boules de glace dans la tumeur de femmes atteintes de cancer du sein. le tissu gelé finit par mourir. la technique ne nécessite pas d'anesthésie générale et peut être effectuée en quinze minutes environ. une révolution donc qui pourrait à terme remplacer les opérations chirurgicales qui peuvent laisser de cicatrices et nécessitent une hospitalisation d’une semaine environ.les scientifiques d'icecure médicale, la société basée en israël qui a développé le système de ce dispositif, ne peuvent pas encore dire si cette nouvelle technique sera capable de traiter des tumeurs de la taille d'une balle de golf. mais elle a déjà été utilisée sur des tumeurs bénignes et les médecins ont commencé des tests chez trente patientes souffrant du cancer du sein.	2013-01-29	esmeraldaaz	2013-01-16	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bonsoir et bienvenue sur le forum, les copines t'en ont déjà beaucoup dit, et déjà tu vois que ce forum est d'un grand soutien et une mine d'infos que l'on recherche surtout en début de parcours. les questions se bousculent et nous sommes toutes passées par cette phase, complètement déboussolées, le choc de l'annonce, l'attente, cette insupportable attente.. la peur. mais tu as eu la force déjà de nous rejoindre et tu as fait un grand pas. en effet comme te l'as dit anso, c'est la preuve que tu commences à réaliser ce qui t'arrive et ça ne vient pas tout seul. nous avons toutes pensé cette phrase: "c'est bien de moi qu'il s'agit?"puis "pourquoi moi?" et "comment vais-je l'annoncer à mes enfants ou mes proches?". c'est un véritable tremblement de terre et au début on a l'impression qu'il nous sera impossible de gravir cette montagne. bah selon certaines, c'est un mont-blanc, pour d'autres l'everest, mais nous avons toutes, quelque soit le type de cancer, le protocole, une chose en commun: nous avons un cancer. point. tu verras que plus tu avanceras et sans "mettre la charrue avant les boeufs", étape après étape, plus tu y verras clair. c'est dur, c'est lourd, mais quand tu seras dans le circuit des traitements tu verras que ça passe assez vite finalement. on voudrait que ça ailles plus vite bien sur, mais crois moi, on trouve la force, avec des hauts et des bas mais on la trouve alors que l'on n'aurait jamais soupçonné posséder autant de ressources. la rage de vivre l'emporte. j'ai également une fille ado de 15 ans sur 4 en tout. ça n'a pas été facile de l'annoncer à mes enfants. j'ai commencé par le dire à ma fille aînée et son mari, puis à mon fils de 28 ans, à ma fille de 22 ans et en dernier à ma plus jeune. je leur ai dit tout de suite. ils ont tous souffert mais se sont positionné de manière différente. ma fille ainée a été très présente ainsi que son mari, mon fils a préféré rester en retrait et je ne l'ai pratiquement pas vu pendant 9 mois. c'était sa façon à lui de se protéger.ma fille de 22 ans en a très peu parlé avec moi, mais je sais par son compagnon qu'elle souffrait le martyr( son père étant décédé elle n'a que moi depuis sa petite enfance), et la plus jeune de 15 ans a un peu zappé la maladie, elle ne s'est pas exprimée tellement ni auprès de son papa, ni auprès de ses amis. je pense que c'est ma faute car je ne voulais pas qu'ils me voient pendant les traitements lourds pour les protéger et j'ai fait le choix de m'éloigner géographiquement. donc à part à ma fille aînée à qui je ne cachais rien de mes états, mes autres enfants n'ont pas été tellement témoins (sauf à présent que je suis rentrée) de ma vie quotidienne à cette époque, de mes souffrances, de ma fatigue. je pense qu'il ne faut rien cacher aux enfants, et qu'il faut leur expliquer les choses telles qu'elles sont, avec des mots adaptés à leur age et leur maturité. ta fille vit avec toi et tu es tout pour elle. tu trouveras les mots justes. il n'y a pas de recette miracle. je pense avoir fait l'erreur de trop cacher certaines choses pour les protéger et au final, je n'ai fait qu'accroître leurs stress. oh bien sur je leur expliquais les grandes lignes mais ils ne me voyaient pas ou très peu. ma jeune ado a cessé de travailler en cours, et je n'étais pas en état de gérer sa scolarité. elle vivait chez son papa à plein temps, ne pensait qu'à s'amuser avec les copines, est devenue insolente avec les profs, je n'ai su tout cela que très récemment, son papa essayait de gérer ça au mieux avec sa compagne mais ne voulait pas m'en parler pour m'éviter des soucis supplémentaires . depuis la fin des traitements lourds,elle est revenue vivre avec en garde alternée et ça va mieux. je lui ai quand même proposé l'aide d'une psy, elle a refusé. j'ai pris contact avec son prof principal qui a informé ses collègues et ils veillent au grain aussi. tout cela pour dire et excuses moi d'être longue, qu'il faut rester très vigilant, ne rien cacher, ne pas non plus dramatiser mais il faut quand même que les enfants comprennent que nous ne serons pas au top pendant cette parenthèse,et qu'ils mesurent tout de même la gravité de la maladie sans pour cela la dramatiser. c'est d'autant plus important lorsque nous formons une famille monoparentale et que nos enfants ont l'habitude de nous voir tout mener de front, en forme et toujours disponible. enfin je parle de mon cas, mais nombreuses sont les femmes dans cette situation. si elle n'est simple pour aucune, elle l'est encore moins pour les mamans qui ne peuvent compter sur le relais d'un compagnon. je me suis fait aidée par une onco psychologue et ça m'a permis de déculpabiliser et d'évacuer certaines choses que nos proches ne peuvent pas entendre. ils morflent énormément aussi, et il est bon je pense de s'adresser à des professionnels lorsque c'est trop difficile. et pleurer, contrairement à ce que pense kiki, permet de lâcher du lest, tout le monde n'a pas la capacité de bien gérer son stress et les psys nous recommandent même de lâcher les vannes tout en restant vigilant à ne pas sombrer dans la grave dépression. et pour ça il ne faut pas hésiter à consulter soit le généraliste, les espaces d'écoute, la ligue peut aussi t'orienter.. et bien sur le forum, qui est précieux pour nous toutes, on y vient en toute confiance, les échanges sont très réconfortants, et sans jugement aucun. et nous faisons de belles rencontres ! foi de vivi !! je t'embrasse et t'envoie toute la force que je peux te donner pour faire face à cette saleté de crabus.	2013-01-30	Megavivi	2012-05-05	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 merci, un peu intriguée par la petite photo en coin de ton message, cela m'a rappelé que pour ma part en novembre dernier je me suis amusée à prendre en photo la vue que j'ai de mon lit sur le paysage extérieur étant donné que c'est la seule vue que j'ai pendant les 3-4 jours qui suivent les chimios. je prends une photo à chaque chimio et moi c'est plutôt campagne avec les montagnes au loin. d'où vient ton merveilleux panorama? je viens de terminer la première moitié de mes chimios et j'attaque 4 taxoter dans 10 jours, un peu angoissée.... hier mammo de contrôle à mi traitement.... pas ou peu de régression de la tumeur donc on m'a dit de commencer à me faire à l'idée d'une masectomie ....dur, dur car j'y ai cru à une possible regression et au fait d'échapper à une ablation totale du sein gauche! voici la cause de l'humeur morose du moment. l'impression qu'avec le cancer je ne suis pas au bout de mes peines, heureusement dans le même temps j'ai (re)découvert pleins de petits bonheurs quotidiens auxquels je ne prêtais plus attention ;)	2013-02-01	isazap	2013-02-01	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
je pense qu'effectivement que la suite de la mastectomie ne doit pas être évidente,,,, par rapport à la tumerectomie que je sens fortement quand j'ai mes règles... sinon rien,,, courage	2013-02-05	Stefy1	2013-01-21	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
le facteur temps rend les choses très floues en provocant un décalage entre les moments où risque de se produire (pour des tas de causes qui restent tout de même encore en grande partie obscures) un début de processus de cancérisation et le moment où le symptôme est palpable. c'est un des problèmes. un autre est que la multiplicité des facteurs rend le dépistage d'une cause isolée très aléatoire. c'est une caractéristique du monde occidental que de vouloir absolument sonder l'humain, tout connaitre, tout maitriser par la science dans le but d'éradiquer toutes formes de souffrance. la souffrance nous semble donc moins tolérable qu'elle l'était, par exemple, dans des époques qui ne disposaient pas des moyens que nous avons. ces formes de sociétés reposaient plus sur des récits, des références symboliques, des conceptions du monde basé sur la croyance que sur le savoir scientifique ou sur la certitude. c'est un fait que l'approche scientifique nous a délivrés de bien des maladies mais la médaille a un revers, c'est que la soif de connaissance mène à...l'impatience ! nous mène aussi à considérer toute chose , y compris notre âme et nous-mêmes, comme des objets à étudier, changer, diriger, gérer, et dont nous avons des comptes à rendre. c'est cet idéal de transparence absolue qui me pose problème, non en ce qui concerne la biologie et le corps mais en ce qui concerne l'âme et ses liens avec le corps. je le sens très actif, très virulent, dans la façon dont sont conduits, sans doute sous la pression de rentabilité auquel est soumis le secteur public, certaines recherches médicales en psychosomatique, certains "settings" thérapeutiques. la psyché n'est pas un objet d'étude, c'est ce qui ne se laisse pas enfermer dans un savoir absolu sans se dénaturer. on "rate le coche" si on veut trouver tout de suite une "cause" psychique ( on aurait "ouvert la porte" au cancer ????) dans laquelle on aurait une "responsabilité" ( dans le même ordre d'idées, des psys vont pousser les victimes d'un harcèlement ou d'un licenciement à chercher "en elles_mêmes" les causes de ces malheurs, comme si le système économique actuel ne livarit pas l'explication la plus évidente). pour aller chez le psy, il faut implicitement admettre cette idée à mon avis discutable, à savoir que "cela viendrait de l'inconscient", que le sujet aurait "participé, qu'il y aurait un"sens" profond, bref, qu'il se serait fabriqué sa maladie ou, comme le proclament un peu vite certaines recherches orientées, qu'un type de personnalité (comme par hasard les moins adaptées au système économique actuel) prédisposerait au cancer. ces théories peuvent mener à bien des dérives idéologiques et il faut les manier avec une extrême prudence. en outre, elles renforcent l'individualiseme en focalisat sur la psyché , ce qui est une manière de proposer des solutions et des approches purement individuelles et de détourner d'interrogations plus globales comme les modes de productions alimentaires, l'environnement, le nucléaire, ou encore nos choix socio-politiques depuis 40 ans environ, ces choix ayant des retombées sur la probabilité de rencotrer les fameux traumatismes. heureusement certains psychiatres commencent à se poser ces questions-là ( je pense notamment à jean-pierre lebrun et charles melman), il était temps ! d'où ma réserve vis-à-vis de la grosse majorité des psys qui livrent des théories, une grille de lecture des maux, une approche déjà balisée et qui n'est pas sans rapport avec l'idée postmoderne de nos sociétés que l'individu est entièrement responsable de tout ce qui lui arrive, maladies incluses, que quelque part, "il y est pour quelque chose", ou pis, qu'une partie de sa psyché serait dysfonctionnelle et l'aurait conduit à baisser ses défenses immunitaires. ce sont des théories que les recherches rationnelles ne cautionnent pas et qui peuvent contribuer à culpabiliser, voire accabler des malades déjà éprouvés alors qu'ils ont besoin de leur force pour s'en sortir, supporter les traitements, etc. de plus, on n'est pas obligé, ni philosophiquement, ni, politiquement, ni en ce qui concerne ses convictions les plus profondes, d'adhérer à cette grille de lecture, et ce d'autant qu'elle devient un "dogme" moderne ( je sais que l'expression est un peu forte!) faute d'autres idéologies : nous nous rabattons sur l"épanouissement, la construction de soi. la volonté moderne de maitrise ( de "gestion" des émotions) qui conduit à une ambition de maitriser entièrement sa vie et de la façon la plus efficace possible fait adopter en clinique et en psychothérapie les méthodes américaines au détriment de la "bonne vieille" psychanalyse, longue, couteuse, et qui n'a pas forcément pour objectif de "guérir" mais juste d'ouvrir une piste de recherche. ce qui ne veut pas dire qu'il n'existe pas d'autres pistes, la psychanalyse étant centrée sur le moi et l'enfance qui ne rendent pas compte de toutes les facettes de l'humain loin s'en faut. que notre époque individualiste donne sa préférence aux approches "psys", c'est dans sa logique. ceci dit, il y a beaucoup plus de cancers depuis 40 ans, c'est sans doute les changements intervenus depuis 40 ans qu'il faudrait aussi interroger, tant sur le plan du lien social, de la famille, de l'environnement, que sur celui de la croissance et de l'industrialisation, ces facteurs rebondissant sur nos vies privées, sur notre santé, sur le stress, etc. je fais partie des personnes qui pensent qu'il vaut mieux chasser les facteurs de stress que d'exiger des patients qu'ils apprenennt à s'adapter à un milieu stressant. que lorsque, par exemple, une femme développe un cancer suite à un divorce ou à un harcèlement, il est contre-productif de l'acabler encore davantage en suggérant qu'elle doit faire un travail sur elle-même, comprendre pourquoi elle s'est laissé abattre, remonter aux "traumatismes"d e l'enfance qui l'auraient fragilisée ou s'en prendre à ses erreurs de cognition car cela fait porter à l'individu un fardeau qui l'accable encore plus et permet de faire l'impasse sur ce qui, dans la genèse et l'augmentation des maladies modernes, reviendrait essentiellementt à l'ensemble des individus, au corps social, à la "polis". le "tout-psy" fait tout pour nous désintéresser de questions anthropologiques, symboliques, politiques et sociales pourtant essentielles, il est donc loin de la neutralité qu'il annonce. si j'ai ces critiques à formuler c'est en grande partie par conviction religieuse, je comprends donc parfaitement que l'on n'adhère pas à ce que je dis là.	2010-01-31	Philon	2009-11-07	 Causes du cancer ?	1
 bonjour à toutes et merci de m'accueillir parmi vous car je nouvelle et je sais que nous avons toutes un maître mot sur ce forum "cancer du sein" avec cette même volonté d'avancer vers le chemin de la guérison. j'ai 52ans et je viens d'être opérée d'un cancer canalaire infiltrant grade ii hormono-dépendant dont les récepteurs sont très fortement positifs. j'ai subi une tumorectomie avec curage axillaire partiel (3 ganglions) l'opération s'est bien passée mais depuis quelques jours, la cicatrisation du sein se fait bient mais l'aisselle opérée me fait souffrir avec gonflement. de plus, au toucher, le sein opéré est dur. dois-je m'inquiéter ou considérer ce phénomène normal et faisant partie des suites post-opératoires ? merci à celle(s) qui prendront le temps de me répondre. un petit clin d'oeil de reconnaissance pour mettre à l'honneur karine qui est la créatrice de ce site et qui nous permet de nous nourrir le moral de "positif" car nous en avons toutes besoin dans cette épreuve qui est la nôtre. bon courage à toutes !	2013-02-04	Flany	2013-02-04	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
coucou flany et "bienvenue" oui tout ce que tu décris est normal. avec la seule technique du ganglion sentinelle, pas de souci de gros bras ... tu auras aussi une impossibilité à lever le bras avec une impression d' "aisselle collée" petit à petit ca se décolle... les douleurs partent vite mais pour la souplesse c'est plus long et il faut régulièrement s'étirer (n'hésite pas a lui poser la question quand tu le reverras) pour l'oedème, j'ai vu mon chirurgien la semaine passée pour mon bilan à 1 an l'aisselle est normale mais le sein est toujours un peu oedématié du côté de la chirurgie et prend toujours la marque du soutien gorge. petite question : sais tu si tu vas avoir de la chimio ? et laquelle ? bisous bonne journée	2013-02-04	kiki1811	2012-01-29	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bonjour et bienvenue belle combattante ! effectivement ce que tu décris là semble " normal " et me rappelle des choses ! le sein reste dur un bon moment après la chirurgie ne t'en inquiète pas, c une sensation bizarre mais normale ! j'avais eu quant à moi 15 jours après tumorectomie une boule sous l'aisselle, grosse et chaude en fin de journée signe d'une légère inflammation suite au retrait des ganglions !! ça a fini par passer, je mettais du froid dessus en fin de journée !!! il faut solliciter ton bras le moins possible et tu retrouvera vite ta mobilité d'antan !! tu nous dis la suite ?? en attendant repos !!! des bisous	2013-02-04	nathchab	2012-08-22	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 pour ma part j ai eu 8 jours apres l operation le sein chaud et gonfle et j ai ete mise sous anti inflammatoire et anti bio car sa persistait; il ne faut pas hesiter a demander au chirurgien ; personne reagit pareil bon courage a toi martine	2013-02-04	hoya	2012-06-17	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
l'angoisse vis a vis de la chimio est légitime. pour ma part la seule chose qui me genait c'était que "ca allait se voir" et que j'allais sans doute etre obligée de m'arreter de travailler ... pas vis a vis du regard des "autres", je m'en moque complètement, mais parce que je ne pouvais pas mentir a mes parents sur mon réel état de santé, sinon je l'aurai fait avec plaisir... le temps de savoir si chimio ou pas m'a laissé du temps pour m'organiser, préparer la famille à "ça" et finalement j'étais toute rassurée d'avoir un traitement adjuvant (la chimio) qui allait finir le travail du chirurgien... alors la pilule a été vite avalée, la chimio vite faite et vite oubliée et hop !	2013-02-04	kiki1811	2012-01-29	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 oui flany, ce que tu décris est normal. j'ai été opérée en 2005 d'un cancer infiltrant grade ii hormonodépendant avec curage axillaire, on m'a enlevée 12 ganglions, non atteints. dans les jours qui ont suivi la tumorectomie, j'ai souffert aussi, le bras, l'aisselle, j'ai eu aussi un gonflement qui m'avait inquiétée. j'avais filé en urgence voir le chirurgien mais ce n'était rien, normal, cela s'est résorbé rapidement. le bras reste fragile, le sein très sensible aussi. il faut être vigilante, ne pas porter de poids surtout mais bouger quand même le bras. j'ai eu aussi des séances de kiné qui m'ont bien aidée. j'ai le souvenir que cela a été assez long quand même, mais chacune réagit différemment bien sûr. le chirurgien ne m'avait pas du tout expliquée avant l'intervention, les conséquences du curage... ce fut donc la surprise. avec le temps, ça va mieux, j'avais peur de faire du sport, je fais de l'aquagym en faisant attention bien sûr car les mouvements restent quand même limités, mais ça va. pour ma part, je n'ai pas eu de chimio. voilà, j'espère que tu es rassurée. je te souhaite bon courage et surtout plein de bonnes choses.	2013-02-04	opalline37	2008-04-25	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
je suis bien contente si je peux t'aider a surmonter une part d'angoisse. pour ton bras si maintenant tu as de la fièvre, en effet ce n'est pas normal et c'est bien que tu voies le chirurgien la carte d'identité de ta tumeur est pleine de "bonnes nouvelles" : tu fais partie de ces grades ii avec un ki67 bas donc tu ressembles a un grade i. si tu n'as pas de g	2013-02-05	kiki1811	2012-01-29	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 vous avez toutes les 4, trouver "normal" de me tendre la main en m'écoutant et en m'apportant du réconfort et surtout des réponses à mes angoisses et mes questions. alors, je trouve normal dès mon retour de l'hôpital de m'empresser à vous donner de mes nouvelles concernant les suites post-opératoires de mon aisselle qui avait bien rougi, gonflé et qui était très douloureuse. est-ce que je vous rassure si je vous parle de lymphe ....un phénomène très courant après un curage axillaire. ils ont donc ponctionné là où il fallait et le soulagement a été presque immédiat. je suis sous antibiotiques pour enrayer toutes infections puisque j'avais 38.5° de fièvre, dafalgan si douleurs et recontrôle vendredi matin pour faire le point et reponction si nécessaire. j'ai la chance d'être suivie dans un centre où les "bobos" du cancer ne sont traités à la légère et c'est tant mieux. demain, j'ai rendez-vous avec la psy et onco-généticienne car depuis 2ans, je suis diagnostiquée "malade coeliaque".... maladie auto-immune et surtout génétique du côté paternel. tous mes cousins et petits-cousins sont atteints également...nous avons tous charcot marie tooth ou coeliaque....héritage génétique très atypique et difficile à accepter avec un cancer en plus. mais je me dis qu'il y a toujours pire que moi et cela m'aide à avancer positivement même si le fardeau est quelquefois lourd à porter. et puis, je n'oublie pas toutes mes amies "impatientes" que vous êtes devenues pour moi : je n'oublie pas non plus que vos parcours à chacune, a certainement été jonché et l'est peut-être encore par des moments difficiles à des degrés divers. malgré tout cela, vous gardez cette bonne énergie pour la transmettre à celle qui en ont besoin au travers de cette épreuve qu'est le cancer. je vous mets à l'honneur pour votre générosité du coeur et des mots qui réchauffent à distance la vie. encore un grand merci et sachez je reste unie à vous par la pensée et avec toute ma sympathie. plein de gros bisous où la solidarité dans ce forum n'est pas un vain mot. prenez bien soin de vous et prenez le temps de savourer chaque petit bonheur simple du quotidien. avoir des amies sur ce site en est déjà un. flany....une impatiente parmi les impatientes pour vous dire merci. sachez que je reste également à votre écoute....retour d'ascenseur pour le meilleur.....si besoin.	2013-02-05	Flany	2013-02-04	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 coucou les filles je suis contente d avoir de vos nouvelles !! j ai eu ma 1ere chimio ec 100 le 28/01 j ai eté fatiguée mais elle m a plutôt laissée tranquille pour le moment. bon bien sûr je guette la chute des cheveux qui devrait pas tarder d aprés ce que j ai entendu... par contre je suis bcp plus embêtée par les suites post op de ma mastectomie totale , j ai l impression d avoir un bout de bois a la place du sein du a l hématome je presume.. dur dur pour dormir s habiller enfin...!! ma prochaine chimio c est le 18/02, j espère qu elle ressemblera à la premiére.. je vous embrasse et je pense à vous.	2013-02-05	cathy06	2013-01-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 très contente de lire que cette première cure est relativement bien passé! bonne chose de faite... plus "que" 5! pour les suites de mastectomie, ben j'imagine que c'est assez normal, non? demande à ton doc au cas où quand même! stefy1: courageuse de tout raser de suite, c'est aussi ce que j'ai fait! au moins, tu n'es pas spectatrice de la lente et impressionnante chute des cheveux et en plus, on ne souffre pas de cette chute qui peut être douloureuse chez certaines! bon courage à vous deux! a nenaleriac aussi!	2013-02-05	anso91	2012-04-01	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 anso : je suis contente de te retrouver sur le forum !! et oui comme tu dis plus que "5" et je sais bien que toutes les cures ne ressembleront pas à la première... je ne me fais pas d illusion !! pour la mastectomie j ai demandé à mon doc il ma dit que c etait normal, l hematome se resorbera de lui même. il ne faut pas de temperature et que le sein ne soit pas chaud au toucher. enfin je vois le chir demain il m en dira plus... et pour les cheveux ben je ferai pareil que vous deux... rasage quand ça commencera à sentir le roussi. à bientôt.	2013-02-05	cathy06	2013-01-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 coucou les filles.. voilà je reviens de chez le chirurgien et il m a remis mes résultats d anapath apres ma mastectomie. et franchement ils n ont rien de rejouissants... 3 autres foyers tumoraux de grade 3, triple negatif et cerise sur le gâteau 6 ganglions metatastiques sur les 8 enlevés... je ne savais même pas qu on m avait fait un curage axillaire étant donné que lors de ma première intervention une tumorectomie + ganglion sentinelle(2) ils s etaient avérés négatif... je n y comprends plus rien... surtout que lors du petscan le medecin m avait affirmé que les ganglions n étaient pas touchés, et le chir qui me répond: " eh ben ils les avait pas vus.." ça rassure vachement pour le reste vraiment là ça m en a mis un coup...moi qui me rassurait en me disant qu'au moins les ganglions étaient sains... je vous embrasse.	2013-02-06	cathy06	2013-01-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 aïe... ca me rappelle des choses ce rdv post-chir où on prend un bon coup de massue! la chir m'avait dit "je suis confiante pour les gg" ---> le jour j, curage axillaire finalement, d'où grosse claque, puis rdv post-op ---> 10n+/12, 2è bonne grosse claque, ça calme... si on pouvait voir au petscan que les gg sont sains ou pas, alors pourquoi les sentinelles seraient-ils systématiquement prélevés et pourquoi certains chir feraient un curage par prévention d'office? c'est que c'est forcément pas très sûr à l'image! pour ta question concernant les résultats du gg sentinelle: 15% des négatifs s'avèrent être de faux négatifs. bon, pas de bol... :/ par contre, heureusement que tu as eu une mastectomie car visiblement, feu-le crabe voulait squatter de manière radicale et agressive... ça me fait froid dans le dos... il va te falloir avaler tout ça, digérer... je m'en souviens, ça a mis du temps. puis tu vas réaffuter les armes et repartir à l'attaque! la chimio va assurer un bon nettoyage dans le coprs entier! je te souhaite plein de courage -et parle s'en si tu as besoin, ça peut être nécessaire!	2013-02-06	anso91	2012-04-01	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 ah oui, autre précisions: il me semble que quand la tumeur est mutli-focale, l'invasion des gg peut 'sauter' les sentinelles pour aller sur les autres, d'où le curage d'office dans ces cas-là. que c'est sournois! ...	2013-02-06	anso91	2012-04-01	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 , et j'en suis triste. il faut se battent contre le crabe ! les armes contre le cancer sont nombreuses, à commencer par la chirurgie. ensuite des traitements chimiques, nombreux et de plus en plus pointus, efficaces, absolus. la radiothérapie et l'hormonothérapie sont des compléments redoutables contre le crabe. les traitements n'ont pas cessé d'évoluer !! positive. je vous embrasse.	2013-02-06	esmeraldaaz	2013-01-16	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 donc j ai appellé mon chir pour cette histoire de ganglion négatif a la première chirurgie et positif a la deuxième chirurgie. d aprés lui ça a pu proliférer durant le mois de convalescence entre la 1er chirurgie et le contrôle chirurgical... car c etait dejà quelque chose d assez agressif. du coup j ai perdu 1 mois, il aurait pu bien s occuper de mon dossier et me faire une mastectomie totale direct mais non... maintenant c est moi qui paie les pots cassées.. de plus il n a pas enlevé tous les ganglions donc qui sait s il y a pas d autres qui traînent. ah lalala mauvaise journée dis donc. bisous les filles.	2013-02-06	cathy06	2013-01-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 qui entre à l'hôpital demain et se fait opérer mardi. comme disent les impatientes, on se glisse dans tes poches. grosses bises et donnes nous des news dès que possible.	2013-02-17	sophi62	2013-01-28	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 comment es-tu certaine qu'il n'a pas enlevé tous les gg? il te l'a dit? car un curage axillaire, c'est le même geste pour tout le monde, mais pas le même nombre de ganglions trouvés lors du curage car nous en avons un nb inégal d'une femme à l'autre (de 5 à 20 en général), donc possible qu'il ait tout enlevé, soit 8 au total pour toi. dont 2 sains -garde le à l'esprit, ça compte!	2013-02-06	anso91	2012-04-01	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 pour répondre à ta question , il m a répondu qu il pouvait en avoir jusqu à 30 mais que pour certaines raisons on ne pouvait pas tout enlever , de plus il ma dit que des ganglions on en avait dans tous le corps donc avec ça on est pas plus avancé. je suis juste en colêre car je me dis que s il avait pratiqué l ablation totale du sein dés le depart , je n en serai peut être pas là aujourd hui merci anso vraiment pour ton soutien.... je t embrasse	2013-02-06	cathy06	2013-01-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bonjour cathy06, je crois qu'il peut y avoir jusqu'à 45 gg sous chaque aisselle. et je pense que dans ton cas, tous les gg suspects ont été enlevés. c'est ça les bienfaits du curage complet. ton histoire ressemble un peu à la mienne. moi je vis au québec et les délais pour les soins médicaux sont un peu longs. ma tumeur est sortie d'emblée début nov 2012. début déc, on me faisait la biopsie. j'avais aucun gg d'atteint. en plus,petite tumeur: 1,5cm. j'étais contente et soulagée. entre la biopsie et la chirurgie, il s'est écoulé 3mois. ma tumeur her+++ s'est activée. j'ai commencé à sentir des gg sous mon aisselle qui grossissaient. j'ai insisté et réinsisté auprès du chirurgien pour qu'il fasse qque chose, il est resté de marbre. il aurait dû me donner une chimio neoadj ou me faire une chirurgie d'urgence, mais rien. j'ai encore insisté. il m'a dit d'attendre ma date de chirurgie...le nullard... et là...patatra, on a découvert que les gg étaient atteints. evidemment, je le poursuis en justice. on est en amérique ici. ¨ça va lui couté la peau des fesses. j'ai pris le meilleur avocat au québec en poursuites médicale. ils ne seront pas près de m'oublier.	2013-02-06	aliciaQc	2012-04-28	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 moi aussi j'ai fait un faux-négatif au sentinelle... pas tellement aimé comme le chirurgien tournait autour du pot pour me le dire en insistant sur mon grade 3. cette impression en sortant que tout vole en éclat... ton opération a valu le coup, maintenant phase cleaning. courage, je t'embrasse. a-c	2013-02-06	Nenaleriac	2013-01-02	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 bonsoir, je lis tous les jours vos échanges. jusqu'à présent je ne suis pas intervenue.. j'avoue que les résultats des analyses de la mastectomie de cathy06 ne me laissent pas indifférents... j'aurai mes résultats de la mienne vendredi. cathy06, je comprends ta colère. la pilule doit être difficile à avaler surtout après une mastectomie... je suis de tout cœur avec toi malgré mon début dans cette bataille. j'ai eu un curage axillaire avec 13 ganglions enlevés au lieu de 6 donc pas de curage par sentinelle; je suis stupéfaite de lire que l'on peut faire un faux-négatif au sentinelle... il faut bien avancer ... alors bon courage à celles qui sont en phase cleaning... que je vais bientôt rejoindre.	2013-02-06	steffie45	2013-01-07	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 c'est fou tous ces chirurgiens qui ne préviennent pas! à curie, la chir m'a tout parfaitement expliqué et notamment: prélèvement du sentinelle, si positif en extemporané, curage direct, si négatif, contre visite 3 semaines après et là ---> 85% des cas tjs négatifs, 15% ça tourne bizarre ou positif et même si bizarre, dans le doute on repasse au bloc pour curage. j'ai gardé toutes ces explications sur un schéma qu'elle m'a fait, en bref, merci pour la pédagogie dr a.! steffie45 avec toi pour les résultats demain... tu nous dis, hein? bises	2013-02-07	anso91	2012-04-01	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
pas d'emballement, mesdames... l'examen du ganglion sentinelle ou des ganglions sentinelles parce que parfois il y en a plusieurs enlevés (en moyenne 3) se fait en extemporanné. ca veut dire que l'anapath (medecin) est en salle avec le chirurgien et dit ce qu'il croit voir. parfois il meconnait une positivité, mais c'est toujours le fait de micrométastases, jamais d'un franc envahissement. le mot micrometastase porte bien son nom.on parle de quelque chose d'infiniment petit (quelques cellules et non un gros paquet) il faut des colorations spéciales, des marquages avec des anticorps très pointus pour etre sur que le ganglion est bien "négatif". j'ai plaisir a rappeler qu'on traite de plus en plus les microméta comme des ganglions négatifs autrement dit pas de curage. pourquoi ? une microméta vue au microscope c'est quelques cellules cancereuses. elles vont se detacher de la tumeur et aller se promener dans la lymphe et s'acheminer vers un ganglion de relais ou elles vont etre detruites en quelques heures par notre système lymphatique. au moment ou on preleve le ganglion l'anapth va voir des cellules tumorales dans un ganglion : on peut alors se demander si c'est des cellules vraiment metastatiques qui sont en train de "s'accrocher au ganglion" pour l'envahir (autrement dit si elles sont capables de le faire la, elles ont appris a devenir tres agressives) ou si ce sont des simples cellules baladeuses qui vont etre detruites dans peu de temps... pas facile ppppffffffff.	2013-02-07	kiki1811	2012-01-29	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
pour alicia, anneso, cathy... les tumeurs triple negatif sont vraiment des cancers a part le nombre de ganglion atteint a moins d'importance que dans les tumeurs hormondependantes par exemple elles sont souvent agressives, d'ou l'interet de faire soit des chimio neoadjuvantes soit de pas perdre trop de temps entre la biopsie et la chir et surtout la chir et la chimio, qui elle, marche très bien sur ces tumeurs à division rapide... il faut voir la chirurgie comme un moyen de reduction du nombre de cellules a tuer, le vrai traitement est "local" avec les rayons et surtout général avec la chimio...	2013-02-07	kiki1811	2012-01-29	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 question à celles qui ont eu un curage ganglionnaire : - au bout de combien de temps avez-vous récupéré l'usage de votre bras ? merci de me répondre...	2013-02-07	esmeraldaaz	2013-01-16	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 j'ai eu un curage le 27 novembre : très fortes douleurs, peau collée, sensations de "cables" dans le bras, impossibilité de le monter, très forte sensibilité, bras un peu gonglé... j'ai commencé le kiné une bonne dizaine de jours après... ma dernière séance de kiné était le 24 janvier soit pratiquement deux mois après. j'avais récupéré mon bras à 95 % . je dis j'avais car depuis ma mastectomie, mon bras est à nouveau bridé, beaucoup moins qu'avec le curage. je pense que j'aurai à nouveau des séances de rééducation. ensuite, cela dépend de chacune, du terrain. tout le long, j'ai pris de l'homéopathie, fait les petits exercices que le kiné m'avait fait voir. j'ai eu de la chance d'avoir un kiné super qui me connaissait déjà (algodystrophie au pied) et avec qui j'ai une grande relation de confiance. bon courage à toi	2013-02-07	steffie45	2013-01-07	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 d abord merci pour votre soutien et vos explications. on parle du ganglion sentinelle négatif a l extemporanée et positif 10 jours plus tard a l anapth mais en fait ce que je ne comprends pas désolée de reparler de mon cas..!!, c est que lors de ma première chirurgie les 2 gg prélévés etaient sains a l extemporanée et aussi plus tard à l anapath, c est apparemment aprés que ça c est gaté puisque lors de la mastectomie totale, ils ont trouvé 6 gg pris sur 8 enlevés... aaaahh bon, donc si je comprends bien en 1 mois les cellulles ont continué à faire leur bout de chemin.. donc je suis un peu degoutée à cause de ça car les choses auraient pu être plus "simple" si l ablation avait été prévu d emblée, j aurai pu peut être conserver mes ganglions sains... enfin ça c est passé autrement donc faut juste que je digère... merci et trés belle journée les filles.	2013-02-07	cathy06	2013-01-08	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 je pense effectivement que, tes cellules ont continué leur bout de chemin entre ta 1ere et 2e chirurgie. mais ne t'inquiète pas trop. parce que celles qui ont réussi à s'échapper des aires ganglionnaires n'ont pas eu le temps d'aller très loin dans le corps. la chimio va les rattrapper. et les cancers 3neg réagissent très bien à la chimio. dans mon cas ça a été démontré ( avocat à l'appui) que la prolifération a eu lieu entre la biopsie et la chirurgie. ça fout les boules. j'étais en colère et enragée. surtout que je l'ai signalé plusieurs fois, au nullard de chirurgien. l'affaire avance bien...je vais lui foutre la raclée de sa vie. mon onco, dès qu'on lui a raconté mon histoire, m'a donné une chimio d'urgence. il ya un délai de 2 semaines entre la visite chez l'onco et le début de la chimio. moi j'ai pas attendu. l'onco est allé tout de suite, à la chasse aux éventuelles cellules qui auraient pu échapper à la garde des ganglions. en qques mois, j'étais clean. là je vais bien.... ne t'inquiète pas trop. elles ne sont pas loin, les cellules...elle seront vite rattrappées.	2013-02-07	aliciaQc	2012-04-28	 Premiers pas avec un cancer du sein	0
 le nombre de ganglions de l'aisselle varie beaucoup avec les individus de toutes façons le chirurgien ne compte pas les ganglions pendant l'intervention, mais enlève une zone délimitée par des repères anatomiques 11 ganglions, cela signifie que votre curage a été bien fait 11 ganglions négatifs, c'est un élément pronostique favorable pour vous.	2013-02-07	esmeraldaaz	2013-01-16	 Premiers pas avec un cancer du sein	0